수학 교과서의 경우 국어 책보다 상당한 문장력을 요구한다. 숫자도 어려운데 수학 문제 읽는 것부터 막히면 아이는 학습에 흥미를 잃는다. 보호자에게는 참으로 쉬운 한글인데, 아이는 그렇게 여기지 않으니 불안해지는 건 아빠 엄마다.
괜히 서점에서 한글 교재만 이것저것 사다 쌓아둔다. 그 마음을 아이가 모르는 것 같아도 다 안다. 책꽂이에 가득한 교재가 부담스러워 더 딴청을 피우기도 한다. 이제 남은 방법은 하나. 아이 눈높이에 맞춰 놀이식으로 재미있게 글자를 익히는 방법뿐이다.
<이서윤의 초등생활 처방전 365>를 펴낸 이서윤 교사는 밀가루 반죽, 클레이(점토), 색종이, 크레파스와 물감, 과자 등 다양한 재료를 활용해 ‘글자 만들기’부터 해볼 것을 권한다. 반죽으로 조물조물 ‘ㄱ’을 만들고, 여러 맛과 모양의 과자로 ‘아, 야, 어, 여’를 조합해 식탁 위에 늘어놓다 보면 지루할 틈이 없다.
가족들과 함께 몸을 사용해 글자를 만들어보는 고전적인 방법도 추천한다. 전단지나 신문 등에서 ‘누가 누가 더 많이 찾나’ 놀이도 좋다. 신문에서 ‘가’ 찾은 뒤 빨간 펜으로 동그라미 치기, ‘하’ 찾아 오리기, ‘ㄴ’에 전부 색칠하기 등 얼마든지 다양한 주제를 잡아 응용할 수 있다.